U8U PHYTOLOGIA Vol. 1^, no. 8
Brunellla subaessllis Is close to B, occldentalis
Cuatr,, but differs by Its sessile or subsesslle,
larger and thicker leaflets which usually are strongly
folded along the midrib. Besides, the leaflets of the
new species are more attenuate towards the apex, the
secondary nerves less prominent, and the reticulation
is less close than in B, occldentalis, in which the
leaflets are commonly obtuse and the veins of the re-
ticulation so close that it forms small and deep alve-
oles, B, subsessilis has larger fruits and longer
pedicels.
BRUNELLIA ACOSTAE Cuatr., sp,nov.
Arbor ramulis terminalibus paulo compressis puberu-
lis.
Folia opposita imparipinnata in specime trijuga 30-
35 cm.longa, Stipulae subulatae circa 1+ mm,longae
puberulae, Petiolus 8-9 cm,longus mediocris subteres
breviter pubescens basi paulo incrassatus, Foliola
opposita longe petiolulata tenuiter coriacea, petiolu-
lo I|.-8 mm,longo supra sulcato recto vel flexuoso,
Stlpellae supra rhachem insertae acutissimae 2 mm,
longae. Lamina elliptico-oblonga sublanceolata basi
obtuse attenuata apice angustato-acuminata, margine
levissime subobsoleteque crenato-denticulata, IO-II4.
cm.longa, 3-^.5 cm, lata; supra plumbeo-viridis glabra
vel sparsis obsoletis pills strigosis, costa filiform!
impressa strigulosa nervis secundariis parallelis vi-
sibillbus ceteribus venulis obsoletisj subtus pallide
viridi-ochracea costa crassiuscula eminenti breviter
villosula, nervis secundariis angustis prominentibus
copiosis 3-7 mm, inter se distantibus subascendentibus
(angulo 14-0Â°), ad marginem curvatis, minute villosulls;
venulis prominentibus in minutum reticulum breviter
villosulum anastomosantibus reliqua superficie minu-
tlssime tomentella,
Inf lorescentia subterminalis laxe paniculata folia
subattingens, longe pedunculata, ramis elongatls flex-
uosis; pediinculo mediocri 9-11 cm,longi ramulisque
puberulis, Pedicelli teneres 1-2 mm,longi sicut ala-
bastra 1,5 mm, diamitentia rubescenti vllloaullque,
Sepala I4. crassiuscula ovata acutiuscula 2 mm,longa
1.3-1.6 mm. lata extus villosula rubescentia intus
albi-tomentella. Flores masculi: 8 stamina (1|. sepala
opposita magis evoluta) filamentls glabrls 1 mm.lon-
gis antheris fertilibus 0,8 mm.longis ellipticis; i^
carpellis rudimentaribus llberis, Flores femlnei: 8
stamina fllamentis 0,5 mm,longi3 antheris 0.6 mm.lon-
gis (fertilibus?); I|. carpellis liberis hirsutis bi-
ovulatis in stylvim flexuosTJun productis.
Typus: Ecuador; prov. Pichincha, Cord. Occld:
